Reimu : Reimu có bề ngoài đơn giản, lạc quan và hay tò mò. Cô sẽ nổi giận khi bị xúc phạm nhưng sẽ luôn giúp đỡ nếu được nhờ vả. Komachi nhận xét rằng Reimu có một trái tim trong sáng và không thật sự ghét bất kì ai. Cô trở nên lười biếng khi rảnh rỗi nhưng luôn nghiêm túc khi thực hiện công việc như một vu nữ trừ tà. Cô cũng được biết đến với việc tấn công yêu quái và thần thánh một cách bừa bãi trong các dị biến. Tuy nhiên khi không có dị biến thì cô sẵn lòng giúp đỡ bất kì ai kể cả yêu quái miễn là họ không gây nguy hiểm. Reimu đối xử với mọi người một cách bình đẳng bất kể họ là yêu quái, con người hay thần thánh. Mặc dù là một vu nữ, thậm chí từng khoe khoang về sức mạnh của thần Hakurei, Reimu hoàn toàn không biết gì về thần Hakurei. Có thể nói Reimu không thờ cúng vị thần nào cả.

Trái ngược với hành động của mình, khi nói về yêu quái thì cô luôn bảo mình công việc của mình là phải "tiêu diệt, miễn nhiều lời"



Marisa : Bề ngoài, Marisa là một người hướng ngoại và thân thiện. Cô giao du với nhiều cư dân của Gensokyo và thân thiện với cả người và không phải người, mặc dù vẫn còn cảnh giác xung quanh yêu quái. Cô ấy nhanh chóng hành động nếu cô ấy nghe hoặc thấy bất cứ điều gì thú vị; đôi khi làm những việc nguy hiểm để thỏa mãn sở thích của cô ấy vào thời điểm đó. Một ví dụ là khi cô ấy đi theo một con đại bàng trong một ý thích ở giữa một trận bão tuyết. [6] Cô ấy nói một cách thân mật và thường sử dụng tiểu từ kết thúc câu ze (ぜ). "Ze" được sử dụng ở cuối động từ mang lại âm thanh "thiếu lịch sự" và "bất lịch sự" cho người nghe / người đọc. Ze chủ yếu được sử dụng trong ngữ cảnh để thể hiện ý chí hành động của một người (tương tự như "Let's" trong tiếng Anh), và sử dụng nó trong các trường hợp khác nghe có vẻ hơi thiếu tự nhiên, có thể là "rởm" hoặc "sặc sỡ".


Eiki : Eiki là diêm vương của Gensokyo, cô ta thường được biết tới 1 vẻ bề ngoài "lạnh", khó gần gũi, mặc dù vậy, cô ta có tấm lòng rất rộng lượng, trong cốt truyện lần này, cô ta phải phá luật của mình ( mặc dù trước đây cô là 1 người rất nghiêm khắc trong công việc ) để giao kèo với Yukari để cứu những linh hồn chưa kịp siêu thoát



Yukari : Với tất cả quyền năng và trách nhiệm trong tay mình, việc mà cô thường xuyên làm hằng ngày nhất lại là ngủ[cần dẫn nguồn] và để lại phần lớn công việc của mình cho thức thần Ran.[4] Ghi chép của Akyuu nói rằng thời gian hoạt động chính của cô là vào ban đêm, còn ban ngày là lúc cô ngủ.[1] Cô có đầu óc và tư duy xuất sắc bậc nhất trong số các nhân vật sống tại Ảo Tưởng Hương, thường xuyên cho thấy cái nhìn chuyên sâu cũng như bao quát về các sự kiện đang diễn ra tại đây. Thoạt nhìn cô có vẻ không đáng tin cậy, nhưng nếu nó có liên quan đến sự an toàn và cân bằng của Ảo Tưởng Hương, cô sẽ không ngần ngại nhúng tay vào, sử dụng nhiều phương pháp trực tiếp hay gián tiếp để giải quyết vấn đề đó. Theo từng dị biến khác nhau, cô có thể là phe chính diện hoặc phản diện.

Phương pháp hành động của cô cũng xuất quỷ nhập thần như hành tung của cô vậy. Khi đối diện trực tiếp cô thường nói những chuyện không đâu vào đâu, nửa úp nửa mở, cô nói dối rất nhiều và lời cô nói còn thường có hàm ý, khiến hầu hết người nghe đều phát bực nếu không hiểu ý cô. Cô luôn giữ một thái độ đùa cợt, ít khi tỏ thái độ nghiêm trọng hay giận dữ. Sức mạnh cao và hành tung luôn đáng ngờ thường xuyên khiến Yukari trở thành đối tượng cho lời buộc tội chủ mưu gây ra dị biến của Reimu và những người khác, tùy vào trường hợp cô có thể phủ nhận hoặc mạo nhận việc đó nếu như nó phục vụ cho mục đích hiện tại của cô.

Yukari được ghi nhận là thường xuyên "lấy trộm đồ" của Rinnosuke, một cách ngẫu nhiên, theo nhận xét của anh, và chưa từng trả lại.[5]

Nụ cười của Yukari được mô tả là làm cho người khác cảm thấy rất không thoải mái